---
title: Cierre del portafolio
---
<P><DIV ALIGN="justify">Mis preocupaciones en cuanto a la labor del docente aún se han acrecedanto más mediante estas prácticas. Me doy cuenta de cuán difícil es acomodarse al estudiante, ser consiciente de sus necesidades, tener que ser flexible y plantear una clase para que sea útil. Porque si fuese profesora querría que mis clases fueran dinámicas y que de verdad supusieran un reto para mis estudiantes. Mi nivel de implicación suele ser alto, supongo que si me desarrollara como enseñante aún lo sería más.</div>

<P><DIV ALIGN="justify">Mis objetivos estan más que satifechos, he aprofundizado en la enseñanza de la lengua española y he logrado no desconectar de la asignatura, aún los contratiempos obvios de la situación en la que nos encontramos. He reflexionado sobre los conceptos que se me han propuesto, he sido creativa cuando he tenido que serlo y me he autoimpuesto retos como el de este mismo portafolio, con el que he aprendido algo de código y diseño web.</div>

<P><DIV ALIGN="justify">Creo que la asignatura está muy buen formulada. La mayoría de actividades se han basado en la práctica. La lástima ha sido no poder hacerla en vivo y en directo, hubieran surgido discusiones interesantes. Creo que toda la correlación de prácticas han sido diseñadas para que ningún concepto se pasase por alto, siempre ha existido un ejercicio para sistematizar lo aprendido. Del mismo modo, creo que algunas prácticas que puntuaban un 20% deberían tener más valor por el trabajo que han llevado (análisis de la interlengua). Sin la intención de subestimar la evaluación contínua, siento que tener tantas notas y distintos porcentajes no beneficía a todos. En especial, me ha gustado que la tarea final fuese una clase 'real', porque la complejidad del ejercicio sirve para darse cuenta del trabajo que lleva plantear una clase con coherencia.</div>

<P><DIV ALIGN="justify">Creo que mi interés por la didáctica de lenguas sólo se realiza en el ámbito teórico (como de costumbre). Prefiero divagar sobre cuáles serían las mejores teorías sobre la adquisición de lenguas y valorar los pros y los contras, diseñar una unidad didáctica, etc., que realizarla. Aún así, he disfrutado de la asignatura y me ha picado esa curiosidad que me ha hecho mirar vídeos, leer artículos y pensarla (la matéria) cuando no tocaba,  eso es con lo que me quedo. </div>
