---
title: Punto de partida
---
<P><DIV ALIGN="justify"> No soy novelista, ni directora de cine. He hecho un máster online de escritura creativa, pero no me he presentado a ningún concurso de escritura. No he acabado la carrera con una buena media y evito, a toda costa, comentarla en las entrevistas de trabajo. Soy disfrutona, pero hace tiempo que no soy capaz de disfrutar al 100 %.  Como buena asceta e irremediable camarera, no me he dedicado a tiempo completo a estudiar, según pone en mi expediente. Soy curiosa y motivada por naturaleza, pero poco constante, dispersa, hiperactiva y de aburrirme fácilmente. </DIV>


 <P><DIV ALIGN="justify">Estudiar lenguas me viene de una madre que cree que “a la niña siempre le ha gustado leer” y de muchos malos profesores de matemáticas. Con los años he entendido que invertir pensamientos en lo que me creí como válida se ha convertido en la única manera que tengo de acercarme a las distintas realidades. Las lenguas, la literatura y la comunicación se han convertido en mi herramienta preferida para entender el mundo. Mi pensamiento siempre se acerca a lo social y político, también en la manera de aproximarme a la lengua y sus discursos. Por ese motivo, me cuesta no relativizar haber elegido una carrera dónde el inglés tiene un papel predominante, como si nos quedase otra elección a parte de la <i>lingua franca</i> internacional y global. Por eso, mi interés por el inglés ha ido menguando para acercarme al italiano, al francés y al vasco. Que seguro que me traerán menos triunfos laborales e interesan mucho menos para poner en el currículo. . </DIV>


<P><DIV ALIGN="justify">De mi glorioso paso por la carrera, no puedo olvidar mencionar en este post introductorio a los análisis políticos de George Lakoff, fundador de la lingüística generativa, y conocido por su teoría de la metáfora conceptual. De él he aprendido que 

>“Las palabras no son inocentes. Puede que aún menos de lo que pensábamos”. 

A Zygmunt Bauman por sus explicaciones sobre la posmodernidad, las cuales acostumbro a tener muy presentes. A George Orwell, en este mismo sentido, por ser un profeta que admiro profundamente. Y claro, Teuf Van Dijk que me ha introducido en el análisis crítico del discurso. Todo eso a partir de bibliografías recomendadas, claro. “Per acabar-ho d’adobar”, siempre me acompañan los pensamientos de Virgine Despentes, Paul B. Preciado, Cristina Fallarás, y otras muchas feministas que me dicen que la lengua es otro espacio más desde dónde ejercer el privilegio, que tan necesario es apropiarnos de los discursos de poder como de otros muchos espacios.  </DIV>

<P><DIV ALIGN="justify">Soy muy consciente de la importancia que han tenido los profesores en mi vida. De cuando me colaba en las clases de sociología de la UB sólo para ver cómo un profesor cincuentón, que era el amor platónico de muchas, daba su clase entre insultos  y explicaba anécdotas de puerta de bar. O cuando al final del instituto, mi tutora me propuso leer un libro de literatura queer y me vi leyendo sobre cómo los gais tienen encuentros casuales en saunas, y también como se enamoran. Que gracias a eso me vi intentando entender a Foucault  y su teoría sobre las identidades con 17 años. Ha habido un par o tres de profesoras que me han calado hondo, no lo negaré. </DIV>

<P><DIV ALIGN="justify">Probablemente sería una buena profesora, porque todo lo que hecho en mi vida es ser alumna. Concibo la enseñanza como algo que he sufrido y disfrutado a partes iguales. Ahora soy consciente de cuán estimulantes podrían haber sido esas clases de inglés rellenando ejercicios del Workbook, gracias a las clases que he dado en la universidad: Comunidad e Ideología, Comunicación, Lengua en Entornos Sociales (mi tipo de asignaturas). </DIV>

<P><DIV ALIGN="justify">Resulta paradójico que fuera la típica alumna a la que hacían callar en clase, separaban de los demás para que no despistase al grupo y sentaban en una esquina del aula; y que ahora, de repente, me pidan participación, actividad, dinamismo, voluntad de aprendizaje, trabajos en grupo, creatividad, etc. Tanto esfuerzo por quedarnos calladas y escuchar monólogos y ahora quieren oírme hablar. Vivimos un cambio de paradigma al que algunos aún no están acostumbrados. Aquí nos encontramos, batallándonos entre la Flipped Classrom, la gamificación, la gestión de emociones en el aula, la motivación, las competencias orales, actitudinales, las competencias transversales, tecnológicas y ciudadanas, la personalización, etc. Ahora nos quieren convencer de que el proceso de aprendizaje tiene más valor que el resultado, la nota, la campana de gauss y el  título del First Certificate; que todo eso ya no significa nada. Por mí bien, creo que este modelo me respeta más. De esta asignatura, espero seguir en esta línea, de deconstrucción de lo aprendido, de cuestionarnos y compartir experiencias, que resulta la única manera que tengo de aprender. Creo no querer dedicarme a la docencia, aunque quién sabe, si el plan de novelista y guionista de cine acabase por no tener éxito, me gustaría no ser una profesora mediocre. </DIV>
